# lingvo--PosTagger-ru

<a target="_blank" href="http://pos-ru.apphb.com/index.html">[ live demo ]</a>

<div style="padding: 20px">
    <p>
    Нормализацией текста называется приведение всех слов текста к словарной форме: к именительному падежу, единственному числу (если таковое есть) или инфинитиву для глаголов.
    <br/>
	Нормализация нужна, например, для быстрого поиска слова в словарях, синтаксического и семантического разбора текста. 
	Эта процедура особенно актуальна для языков грамматической группы как, например, русский или финский, у которых богатая морфология (сильные словоизменения в следствии грамматической вариативности).
	<br/>
	Нормализация бывает как со снятием омонимии, так и без нее. 
	(Омонимия – совпадение слов, семантические значения которых не связаны: например, 
	слово «(в) коме» - нормализуется в два разных слова: «ком» и «кома», 
	«начала» - глагол «начать» и существительное «начало», 
	имя «Путине» (местный падеж) может иметь три формы «Путин», «Путина» и «путина»,  и т.д.).
	Снятие омонимии означает, что определенным алгоритмом выбирается одно слово из множества предлагаемых морфословарем.
	<br/>
	Снятие омонимии – дело трудоемкое и дорогостоящее по времени и ресурсам. 
	Поэтому ее не так часто используют в системах обработки текста, а обходятся «стеммингом» - приведением слова к нормальной форме по его окончанию. 
	В таком случае выбор нормальной формы из множества происходит случайным образом. 
	<br/>
	Омонимия не столь редкое явление, как кажется. 
	И иногда отсутствие процедуры снятия омонимии может серьезно испортить репутацию системы 
	(например, достаточно частотное местоимение «мой» может нормализоваться в глагол «мыть», предлог "после" - в существительное "посла", 
	а существительное, имя собственное «маша» - в глагол «махать»). 
	В целом, практически каждое слово за исключением наречий и междометий может иметь тот или иной вид омонимии 
	(лексическую, грамматическую, графическую), поэтому снятие омонимии – важный этап для качественной обработки текста.
	<br/>
	Методы снятия омонимии различны. Основой большинства из них служит морфологический и частиречный анализ каждого слова с последующим наложением правил согласования и  управления.   
	</p>
    <p>
	Особенностью данной системы является то, что в нем задействована вся последовательность лингвистической обработки текста:
	</p><ul style="margin-left: 25px">
		<li> - текст разбивается на предложения;
		</li><li> - определяются части речи всех слов текста (так называемый PoS-tagging  - Part-of-Speech tagging);
		</li><li> - находятся морфохарактеристики всех слов;
		</li><li> - снимается омонимия;
	</li></ul>						
	<p>Конечное качество определяется всеми этапами обработки и определяется как морфологическими словарями, так и статистическими моделями.
	Это позволяет достичь хороших результатов нормализации по соотношению скорость / качество.
	</p>
	<p>
	Скорость обработки текста данной системой составляет порядка 350 кБайт/сек.
	</p>
</div>
